# 纯应试向押题

套路

1. 举例
2. 将不会的变成会的
3. 侃侃而谈

HTML押题

1. （必考）你是如何理解语义化的?
  1. 第一种举例，段落用p，边栏aside，主要内容用main标签
  2. 第二种
     最开始是PHP后端写HTML，不会写CSS，于是就用table来布局。table使用展示表格、严重违反了HTML语义化。后来有了专门的写CSS前端，他们会使用DIV+CSS布局，主要用float和绝对定位布局。稍微符合了HTML语义化。
	再后来，前端专业化，知道HTML的各标签的用法，于是会使用恰当的标签来展示内容，而不是傻傻的使用div，会尽量使用h1、u1、p、mmian、header等标签
2. meta viewport是做什么用的，怎么写？
	
	<meta name="viewport" content=width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">
	控制页面在移动端不要缩小显示。

	侃侃而谈：一开始，所有页面都是给pc准备，乔布斯推出iphone 3gs，页面是不适应手机屏幕，所以工程师想了一个方法，默认吧手机模拟成980px，页面缩小。
	后来，智能手机普及，这些功能在部分网站不需要了，所以我们就用meta：vp让手机不要缩小我的网页。

	
3. canvas元素是干什么的

	canvas mdn 项目


CSS押题

1. （必考）说说盒模型
	
	举例：content-box: width == 内容区宽度
			默认值，标准盒子模型。 width 与 height 只包括内容的宽和高， 不包括边框（border），内边距（padding），外边距（margin）。注意: 内边距, 边框 & 外边距 都在这个盒子的外部。 比如. 如果 .box {width: 350px}; 而且 {border: 10px solid black;} 那么在浏览器中的渲染的实际宽度将是370px;

		  border-box： width == 内容区宽度+padding宽度 （兼容性要求低，不管IE *{box-sizing: border-box}）
			 width 和 height 属性包括内容，内边距和边框，但不包括外边距。这是当文档处于 Quirks模式 时Internet Explorer使用的盒模型。注意，填充和边框将在盒子内 , 例如, .box {width: 350px; border: 10px solid black;} 导致在浏览器中呈现的宽度为350px的盒子。内容框不能为负，并且被分配到0，使得不可能使用border-box使元素消失。 width 和 height 属性包括内容，内边距和边框，但不包括外边距。这是当文档处于 Quirks模式 时Internet Explorer使用的盒模型。注意，填充和边框将在盒子内 , 例如, .box {width: 350px; border: 10px solid black;} 导致在浏览器中呈现的宽度为350px的盒子。内容框不能为负，并且被分配到0，使得不可能使用border-box使元素消失。

2. css reset和normalize.css 有什么区别

	reset 重置，之前的样式不要，a{color：red}，抛弃默认样式
	
	normalize 让所有浏览器的标签都和标准规定的默认样式一致，各浏览器上的标签默认样式基本统一。

3. 如何居中

	水平居中：
		内联元素：爸爸上写text-align: center;
		块级元素: margin: 0 auto;
	垂直居中

4. 选择器优先级如何确定？

	选择器越具体，优先级越高。

	同样优先级，写在后面的覆盖前面的。

	color: red !important;优先覆盖。

5. bfc是什么

	举例：
		overflow: hidden 清除浮动。（常用.clearfix清除浮动）

		overflow: hidden 取消父子margin合并，（常用padding取消边距合并）

6. 清除浮动
		
		1.overflow: hidden
		2.clearfix清除浮动写在爸爸身上

		.clearfix::after{
			content:'';
			display: block;
			clear: both;
		}
		.clearfix{
			zoom: 1; /*ie*/
		}


js押题

1. JS有哪些数据类型

	string,number,bool,undefined,null,object,symbol

	object包括了数组，函数，正则，日期等对象
		
	一旦出现数组，函数，正则，日期，NaN直接0分

2. promise怎么使用

	-then

	```
	$.ajax(...).then(成功函数，失败函数)
	```

	-链式then
	```
	$.ajax(...)then(成功函数，失败函数).then(成功函数2，失败函数2)
	```

	- 如何自己生成promise对象
	
	```
	function xxx(){
		return new Promise(function(resolve,reject){
		setTimeout()=>{
		resolve()或者reject()
		}.3000)
	})	
	}
	
3. 手写ajax

	
	    let xhr = new XMLHttpRequest()
    	xhr.open('GET',''/xxxx')
    		xhr.onreadystatechange = function(){
    		if(xhr.readState === 4&& xhr.status === 200){
    	console.log(xhr.responseText)
    	}
    	}
    	xhr.send('a=1&b=2')
    
	

4. 闭包是什么
    
    	function createAdder(){
    		var n=0
    		return function(){
    			n+=1
    		}
    	}
    
    	let adder = createAdder()
    	adder()//n === 1
    	adder()//n === 2
    	console.log(n)// n is not defined


5. this是什么
	
	    fn()里面的this就是window
    	fn（）里strict mode,this 就是undefined
    	a.b.c.fn()里面的this就是a.b.c
    	new F()里面的this就是新生成的实例
    	()=>consile.log(this)里面this就是外面的this

		var this= 1
		var f =()=>{
			console.log(this)
		}

6. 什么是立即执行函数？使用立即执行函数的目的是什么

;(function(){
	var name
}())
!!!!!function (){
}()
~function (){}()

早出一个函数作用域，防止污染全局变量

ES6新语法

{
	let name
}


7. async/await 语法了解吗？目的

	function returnPromise(){
		return new Promise( function(resolve,reject){
			setTimeout(()=>{
				resolve('fuck')
			},3000)
		})
	}
	returnPromise().then((result)=>{
		result === 'fuck'
	})

	var result = await returnPromise()
	result === 'fuck'


	把异步代写成同步代码

8. 如何实现深拷贝
	1. JSON来深拷贝
	
	var a ={...}
	var b=JSon.parse(JSON.stringify（a))

	缺点：json不支持函数，引用，undefined，RegExp、Bate...

	2. 递归拷贝
	
	function clone (object){
		var object2
		if(object instanceof Array){
			object2=[]
	}else if(object instanceof Function){
		object2= eval(object.tostring())
	}else if (object instanceof Object){
	object2={}
	}
	for(let key in object){
	obect2[key] = clone(object[key])
	}
	return object2
		}

	3. 环
	4. RegExp、Date、Set、Symbol、WeakMap


9. 如何实现数组去重？
	1. 计数排序的逻辑
	
			var a = [...正整数...]
			var hashTab = {}
			for(let i=0;i<a.length;i++){
				if(a[i] in hashTab){
			
				}else{
				hashTab[a(i)] =true
			}
			}
			//hashTab: {4: true,2: true,5,true,6:true,3:true}
			console.log(Object.keys(hashTab))//['4','2','5','6','3']

	2. Set去重
	
	Array.form(new Set(a))