## 1.浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响？

> 浮动元素会脱离正常的文档流，按照其外边距指定的位置相对于它的上一个块级元素（或父元素）显示,浮动元素后面的块级元素的内容会向此浮动元素的外边距靠齐，但是边框和背景却忽略浮动元素而向上一个任意非浮动元素靠齐浮动元素后面的内联元素会向此浮动元素的外边距靠齐
> 
> float造成的影响：
> 
> 1、对其父元素的影响
> 对于其父元素来说，元素浮动之后，它脱离当前正常的文档流，所以它也无法撑开其父元素，造成父元素的塌陷
> 
> 2、对其兄弟元素（非浮动）的影响
> 如果兄弟元素为块级元素，该元素会忽视浮动元素的而占据它的位置，并且元素会处在浮动元素的下层（并且无法通过z-index属性改变他们的层叠位置），但它的内部文字和其他行内元素都会环绕浮动元素。
> 如果如果兄弟元素为内联元素，则元素会环绕浮动元素排列。
> 
> 3、对其兄弟元素（浮动）的影响
> 同一个方向的浮动元素：当一个浮动元素在浮动过程中碰到同一个方向的浮动元素时，它会紧跟在它们后面
> 反方向的浮动元素：互不影响，位于同一条水平线上，当空间不够时会被挤下
> 
> 4、对子元素的影响
> 当一个元素浮动时，在没有清除浮动的情况下，它无法撑开其父元素，但它可以让自己的浮动子元素撑开它自身，并且在没有定义具体宽度情况下，使自身的宽度从100%变为自适应（浮动元素display:block）。其高度和宽度均为浮动元素高度和非浮动元素高度之间的最大值。
> 


## 2.清除浮动指什么？如何清除浮动？ 两种以上方法。

清除浮动是指父元素看不见浮动子元素的情况下，新增一个内容去设置clear: both/left.right来清除浮动使得父元素看得见子素。 

	.last-li{
	    clear: both;
	    float: none;
	    display; block;
	}
or

	ul::after{
	    content: '';
	    clear: both;
	    display: block;
	}

## 3.有几种定位方式？分别是如何实现定位的？参考点是什么？使用场景是什么？

静态定位   position: static 默认值 默认的布局方式

相对定位   position: relative 相对自己定位

	.box {
	  top: 3px;
	  left: 7px;
	  position: relative;
	}

绝对定位   position: absolute 绝对定位元素脱离正常文档流，相对其定位上下文（Positioning Context）进行定位。想设定某个绝对定位元素的定位上下文，则需要在这个元素的某个祖先元素上设置 position: relative。

固定定位   position: fixed 相对浏览器窗口进行定位。因此当滚动产生时，固定定位元素依然处于窗口的某个固定位置。例如返回顶部。

粘性定位   position: sticky 是相对定位和固定定位的结合。默认情况下表现为相对定位，当浏览器窗口顶端与元素的距离等于 top 属性的值时，转变为固定定位。



## 4.z-index 有什么作用？ 如何使用？

z-index 属性指定了一个具有定位属性的元素及其子代元素的 z-order。 当元素之间重叠的时候，z-order 决定哪一个元素覆盖在其余元素的上方显示。 通常来说 z-index 较大的元素会覆盖较小的一个。
 
	.father{
	    position: relative;
	    z-index:1;
	}

	.child1{
    position: absolute;
    z-index:3;
	}
	.child2{
    	position: absolute;
    	z-index:2;
	}
## 5.实现如下导航栏效果 ：


https://xiaobei-quq.github.io/day-and-day/3.12/navbar-2.html



## 6.实现如下效果


https://xiaobei-quq.github.io/day-and-day/3.12/homework-9.html




## 7.把下面的话抄写三遍;

如果用了浮动，其父元素一般(最好)需要清除浮动
如果用了绝对定位，一般(最好)要给参考点设置position:relative

如果用了浮动，其父元素一般（最好）需要清除浮动如果用了绝对定位，一般（最好）要给参考点设置position: relative 

如果用了浮动，其父元素一般（最好）需要清除浮动如果用了绝对定位，一般（最好）要给参考点设置position: relative 

如果用了浮动，其父元素一般（最好）需要清除浮动如果用了绝对定位，一般（最好）要给参考点设置position: relative